# やる気の上がるシンプルなタスク管理アプリ

## プロダクトの概要
現職のカスタマーサクセス業務におけるタスクをチケット化し、業務時間のスケジュール管理を効率化する。  
チケット化は、各タスクごとに、時間と内容が表示できるテンプレートを用意する。  
クライアント名を選択し、クライアント進捗シートに、完了タスクが入力され、クライアントの進捗を一覧で管理できる。  

### 1. WHO:誰の?
- 自社のカスタマーサクセス

### 2. WHAT:解決すべき課題
- CL管理は概ね個人に任せられていて、管理の仕方がバラバラ。概ねアナログ入力か感覚で対応している。  
リーダーも進捗がわからない。
- １タスクあたりにかかっている時間が不明確のため、なんとなく時間がすぎることも多い
- CLの各質問に対し、スキームを思い出す＆対応のために社内notionで探す時間の削減

### 3. WHY:なぜそれを解決したいのか？
- マルチタスク脳になることにより、業務及び日常における生産性低下の防止
- フルリモートワークや個人の状況の差に左右されない、業務遂行スピードの一定化。

### 4. HOW:どうやって解決するのか？(サービス案)
- UI / UXを意識した、やる気の上がるシンプルなタスク管理アプリ（PDCAを回せる）
- CL対応をチケット化（テンプレ・タスク内容記載）

### 5. 要件定義

#### 5-1. 画面設計（UI）

##### 画面①

シンプルなログイン画面  

- 時計の表示
- Hi〇〇
- 今日も一日集中しよう ※目標の文言に変更可能
※フォントは3つくらい選べる
※背景は色だけ変更可能にする

##### 画面②

タスク管理ボード  

- 横軸：ToDo書き出す / 計画 / 実際  / 改訂
- 縦軸：24時間？
1. ToDoを書き出す
2. 予定時間にToDoのカードを動かす
3. 実際の時間にToDoのカードを動かす（タスクが追加された場合は適宜、実際に盛り込む）
4. 振返りにて、ふりかえりを実施

- ToDoを書き出す  

| ToDo | 予定  |  実際 | 振返 |
| ---------- | ------------- | ---------- | ------------- |
|  ToDoを書き出す  | 予定時間にToDoのカードを動かす  | 実施した時間にカードを動かす | ふりかえりを実施 |

| 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 |
| - | - | - | - | - | - | - | - | - |
| ■ | ■ | ■ | ■ | ■ | ■ | ■ | ■ | ■ |

※今日の達成度を入力し、達成度分だけ■が色塗りされる。31日間分の■が用意されている。1~31の数字も上行に表示

- 【追加機能】報告リストを作り、CLが入力されている場合は、該当CLと紐づいてCL進捗管理表に自動入力
- 【追加機能】リーダーに伝えたいことがあれば、リーダーに報告のようなチケットを作り、リーダーに連絡が行く。

##### 【追加】画面③

クライアント進捗一覧画面  
※クライアントと紐づいているカードが時系列で表示される

#### 5-2. 機能設計

##### ログイン画面

- 新規登録
- ログイン
- 時計を表示
- ニックネームを表示
- 目標を書き換えることができる
- 背景の色を数種類変えることができる

##### ボード画面

- データを並び替える
- クライアント名入力
- クライアント名出力（セレクト・検索）
- テンプレカードを作成
- テンプレカードの編集
- テンプレカードを削除
- テンプレカードを複製
- カードを作成
- カードの編集
- カードを削除
- カードを複製
- カレンダー
- カードの詳細表示（メモ・日付・クライアント名）
- カードの詳細表示の編集
- ログアウト
- 【追加】閲覧権限は個人
- 【追加】テンプレカードは工数時間が設定でき、それによってカードの縦の大きさが変更される
- 【追加】CL進捗管理画面（権限はリーダー+CS）

#### 5-3. データ設計

- クライアントを登録
- ユーザーを登録
  - ニックネームは変更可能
  - 個人名はidとフルネーム漢字で管理されており、既存データベースとの一致のチェックを行なう
  - 権限管理はidとアドレスで管理する?

#### 5-4. 非機能要件
- PCとiPadで使用可能

### 6. ペルソナ
- 【年齢性別】30代前後女性
- 【悩み①】マルチタスクにどうしても追われてしまい、目の前の業務をなんとなく実行してしまうことが多い…  
シングルタスクとして着実にこなし、ストレスを減らしたいOL
- 【悩み②】優先順位を明確にしつつ、CL対応業務に関しては特に集中できるようにしたい。
- 【職場環境】フルリモートワーク。ようやく慣れてきた。
- 【ネガティブに感じやすいこと】連絡がなかなか取りづらいCLで弊社サービスをあまり使ってくれてないCLへアプローチをする時が億劫。
- 【ポジティブに感じやすいこと】
etc...  
memo:タスク管理に直結しないような内容のことも、サービス作成にあたり、UI/UXを考える視点になる？

### 7. チケット内容

※各チケットあたりの所要時間と詳細とチケット内容は、  
予めCSチームで齟齬がないか確認

- オンボーディング
- 採用MTG
- 二次利用MTG
- 運用MTG
- CP承認
- MTG日程調整
- 打合せ準備
- 休会
- 解約
- 音信不通CL連絡
- バグ対応
- システム問合せ
- 打合せ後議事録
- 追加導入
- 請求書情報
- IFへの連絡要望
- CP案作成要望
- CLシート作成
- 課題深掘り
- 自己研鑽
- スラック質問
- 参画PJT

### 8. 参考サイト
- トレロ
- notionのデータベースはいじるのですが、ボードはあまり触らないので、ボードでタスク管理関して調査する

### 9. その他
- フルリモートでも肯定的に業務遂行できるように、  
達成度の可視化、応援メッセージや集中力高めるノウハウ(登録は30日~60日分でランダム表示？)等が毎日表示されるなども検討しています！  
コンテンツに近いかも知れませんが、タスク管理を応援するアプリを想定。
- 技術目的としては、JSで作成し、できればReactまで  
通常業務があるため、Railsはやらないと思っているが、ログイン・ログアウト等あったり、JSのみで出来るでしょうか？未調査です…
- 現在一人CSあたりの担当者数を増やす施策にもなるかもしれないので、時間コストを洗い出し、数値的にも現在と未来を想定できたらいいなという思いを馳せています。